하이랄에는 하나의 이야기가 전설처럼 내려온다. 그 내용인 즉슨, 언젠가 재앙 가논이 부활할 것이며, 그에 대항하기 위한 기계군단[76]이 대지 아래에 잠들어 있다는 것이었다. 예언에는 성스러운 힘을 지닌 공주와 어둠을 몰아내는 검으로부터 선택받은 기사가 기계군단의 힘을 이용하면 가논을 물리칠 수 있다고 되어 있었다.

하이랄 왕국은 이러한 이야기를 가벼이 여기지 않고 만일의 사태를 대비하여 하이랄 전역을 샅샅이 뒤져 아주 오래전 선조들이 남긴 고대의 유물을 발굴하기에 이른다. 신수와 가디언이 발굴되자, 그 즉시 하이랄 왕국은 특별한 능력을 가진 4명을 발탁해 각각의 신수를 조종하는 임무를 내린다. 이들은 영걸이라고 불렸으며, 젤다 공주와 그녀가 지명한 기사 ― 링크 그리고 영걸들에게는 가논을 봉인해야 하는 책무가 주어진다.

시간이 얼마 지나지 않아, 하이랄 왕국의 현자들은 가디언을 활성화하고 조종하는 법을 알아내는데 성공한다. 그러나 문제가 있었으니, 신수를 다루는 법을 제대로 알 수 없었던 것이다. 젤다는 갖은 방법을 전부 시도해보았음에도 불구하고 성스러운 힘을 개방하지 못했고, 설상가상으로 링크 역시 마스터 소드의 응답을 받지 못했다. 젤다는 자신이 힘을 개방하지 못해 모두에게 도움이 되지 못하고 있다는 미안한 생각에 신수의 비밀을 알아내려 왕가로부터 내려오는 시커 스톤을 가지고 하이랄 곳곳을 탐색하지만 역부족이었다.

그렇게 시간이 흘러 젤다는 17번째 생일을 맞이한다. 젤다는 17세가 넘는 현인만 발을 들일 수 있다는 규율 때문에 그동안 갈 수 없었던 지혜의 샘에 가기로 한다. 젤다는 지혜의 샘에서 여신을 향해 기도를 올리지만, 용기의 샘, 힘의 샘에서 기도를 올렸던 것과 마찬가지로 힘은 개방되지 않는다.

아무런 소득도 얻지 못한 채 하이랄 성으로 돌아가려는 찰나, 재앙 가논이 오랜 침묵을 깨고 부활한다. 영걸은 가논에 대항하기 위해 각자의 신수에 자리를 잡고 대기한다. 그런데 예상치 못한 일이 일어난다. 재앙 가논이 가디언을 악으로 오염시켜 자신의 편으로 만든 것이다. 영걸들 앞에는 가논의 분신이 나타나 이들의 특수한 능력을 빼앗고 신수를 강탈한다. 영걸들은 아직 신수를 제어하는 법을 온전히 익히지 못해 속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 이렇게 악으로 물든 기계군단은 하이랄을 파괴하기 시작했다.

한편, 가논으로부터 하이랄을 구할 뾰족한 수가 없던 링크는 젤다를 데리고 도망친다. 링크는 젤다를 보호하기 위해 끝까지 앞장서지만 이 과정에서 큰 부상을 입는다. 부상을 당한 링크 앞에 오염된 가디언이 나타난다. 링크는 젤다의 만류에도 젤다를 지키기 위해 마지막 사력을 다해 가디언에 맞선다. 가디언이 링크를 공격하려는 순간 젤다가 링크 앞을 막아서고, 이때 젤다가 지닌 힘이 개방된다.

정체불명의 힘으로 가디언의 악한 마음을 걷어낸 젤다는 자신이 알지 못했던 힘의 정체에 놀란다. 젤다는 놀란 마음을 뒤로 하고 쓰러진 링크를 보살피지만, 결국 링크는 부상을 이겨내지 못하고 사망한다. 그런데 이때 마스터 소드에 깃든 정령이 응답한다. 마스터 소드의 정령은 젤다에게 아직 희망의 끈을 놓지 말라고 속삭이고 젤다는 링크를 회생의 사당에 보낸다.

그 후 젤다는 데크나무에게 가서 링크가 깨어날 때까지 마스터 소드를 지켜줄 것을 당부하고, 마스터 소드에게는 링크를 위해 기다려 줄 것을 부탁한다. 젤다는 데크나무 앞에 위치한 성좌에 마스터 소드를 깊숙이 꽂아놓고 자신은 재앙 가논의 부활을 잠시나마 저지하기 위해 재앙 가논이 있는 하이랄 성에 스스로 봉인된다.

회생의 사당에서 상처를 치유한 링크는 누군가의 목소리에 100년이라는 오랜 잠에서 깨어난다. 하지만 부활 시설을 이용한 대가로 링크는 기억을 잃은 상태였다. 과거에 대한 기억이 없는 링크는 자신이 잠들었던 기이한 방에서 나오고, 한때 하이랄 왕국이었던 거대한 초원을 발견한다. 링크는 지나가는 탐험가 노인을 만나 100년 전, 재앙 가논이라는 거대한 악이 나타나 하이랄을 폐허로 만들었으며, 그를 죽일 수 없었기에 대신 하이랄 성에 봉인시켜 버렸다는 이야기를 듣는다.

오랜 세월이 흐르면서 하이랄은 옛 흔적만 남게 되었다. 그러나 봉인된 상태에서도 가논은 점점 힘을 길렀으며, 곧 그의 힘은 봉인을 파괴할 것이었다.

링크는 가논이 봉인을 깨고 나오기 전 그를 물리쳐야 한다.